---
layout: post
title: Boot File ISO Langsung dari GRUB2
date:  2011-04-09 04:36:23
categories: tutorial
---
### Tujuan: 
Booting CD installer atau LIVE CD GNU/LINUX tanpa harus membakar ke CD atau flashdisk.

### Bahan2 percobaan:
1. File ISO Puppy Linux,
2. GRUB2 yang sudah terinstal (Saya pake GRUB2 di Ubuntu Lucid).

### Langkah-langkah:
1. Buka /etc/grub.d/40_custom (sebagai root)
2. Masukkan menu entry puppy, kita misalkan file .iso puppy ada di partisi sda6, di folder Gukguk, ini contohnya:

{% highlight bash %}

#!/bin/sh
echo “add entry” >&2

exec tail -n +3 $0
# This file provides an easy way to add custom menu entries. Simply type the
# menu entries you want to add after this comment. Be careful not to change
# the ‘exec tail’ line above.

cat << EOF

menuentry “Maverick – Live CD” {
loopback loop (hd0,6)/ihsan/ubuntu-10.10-desktop-i386.iso

linux (loop)/casper/vmlinuz boot=casper iso-scan/filename=/iso/ubuntu-10.10-desktop-i386.iso noprompt noeject
initrd (loop)/casper/initrd.lz
}

menuentry “Quirky 140 – Live CD” {
loopback loop (hd0,6)/Gukguk/qrky-140.iso
linux (loop)/vmlinuz
initrd (loop)/initrd.gz
}

menuentry “Puppy 520 – Live CD” {

loopback loop (hd0,6)/Gukguk/lupu-520.iso
linux (loop)/vmlinuz
initrd (loop)/initrd.gz
}

EOF

{% endhighlight %}

_keterangan sda6 = (hd0,6)_

Coba cek dulu /etc/default/grub, pastikan dikasih time out agar GRUB2-nya nongol, contoh:
`GRUB_TIMEOUT=10` buat nongolin menu entry GRUB2 selama 10 detik

Setelah selesai, ketik sudo update-grub. Reboot, insya Allah Puppy Live CD bisa muncul di pilihan.

_Ditulis oleh Ihsan Ariswanto pada 9 April 2011. Penulis berusaha memberikan informasi yang akurat, namun penulis tidak bertanggung jawab atas akibat yang timbul dari tulisan ini. Tulisan ini bebas disebaluaskan untuk tujuan apapun._
