---
layout: post
title: Kenapa Angkot Nunggu Penumpang Disebut “Ngetem”?
date:  2011-05-09 04:36:23
categories: iseng
---
*Ngetem* (huruf e-nya dibaca seperti dalam kata bebek) berasal dari kata *tem* dengan imbuhan awalan *nge*. Awalan *nge* sudah jelas artinya, yaitu “melakukan suatu perbuatan”. Lha terus, apa artinta *tem*?

Setelah saya merenung selama hampir lima detik, saya dapet ilham (atau *wisik*, atau inspirasi, atau lebih tepatnya khayalan) tentang arti kata *tem* ini. Kata *tem* berasal dari bahasa Inggris, yaitu *time* yang artinya waktu.

Motto hidup supir angkot mungkin sama dengan motto hidup Anda, yakni “waktu adalah uang”. Tapi saya yakin, maknanya berbeda dari yang Anda maksudkan. Bagi Anda, maknanya pasti “jangan sia-siakan waktu”. Bagi supir angkot, *time is money* artinya “semakin banyak waktu terbuang, semakin banyak penumpang”.

Supir angkot selalu berusaha menjaga jarak sejauh-jauhnya dengan angkot sejalur yang lewat sebelum dia. Gimana caranya supir bisa tau angkot di depan dia? Di sinilah ada jasa *timer* alias tukang catat waktu. Para *timer* ini nongkrong di pinggir jalan mencatat waktu lewat angkot. Si supir akan nanya pada si timer, selisih waktu dia dari angkot sebelumnya.

Si supir sangat terampil me-*manage* waktu agar jarak tadi semakin besar. Caranya bisa dengan melambatkan lajunya. Nah, jika jaraknya terlalu dekat, mereka akan berhenti menunggu waktu alias nge-*time*.

_Disclaimer: Tulisan di atas hanya berdasar ilmu othak-athik gathuk warisan leluhur. Kalo bener, maka itu dari Allah semata, kalo salah, itu karena Anda bacanya terlalu serius._
